Έχω ένα πακέτο πρώτης
προτεραιότητας...
από το θάλαμο εκτύπωσης
της Εθνικής Δορυφορικής Υπηρεσίας.
Και γιατί δεν το φωνάζεις
ακόμη δυνατότερα;
Μπορούμε να ανοίξουμε και
το παράθυρο αν θέλεις.
Μπορείς να το φωνάξεις
κατευθείαν προς τη Μόσχα.
Συγγνώμη, εγώ-
Δεν φταις εσύ που
είσαι βλάκας.
’νοιξε επιτέλους το χαρτοφύλακα
και εξαφανίσου από εδώ.
Ο χαρτοφύλακας είναι αλυσο-
δεμένος στον καρπό μου.
Ο Τομέας Ασφάλειας Αποστολών
έχει το κλειδί.
’σε το υλικό,
πάρε το χαρτοφύλακα...
και περίμενε απ' έξω.
Δε γίνεται ούτε κι αυτό.
Το υλικό είναι κλειδωμένο μέσα.
Ωχ, καλά.
Απλά δώσε μου το.
Μπες στη ντουλάπα.
Ο Hi-weather IV...
εξέπεμψε αυτό το
υλικό νωρίτερα.
Υπέροχα κοντινά πλάνα!
Θα τρέξουν τα σάλια
του Μιγκς και του Σλάιν.
Πάλι άργησαν.
Ασυνήθιστο για στρατιώτες.
Ξέρουν αυτοί
τι κάνουν.
Κύριοι.
Νάτοι που ήρθαν.
Αυτές είναι οι φωτογραφίες
από την τελευταία πτήση;
Από εδώ, στρατηγέ.
Περίμενε.
Μήπως είναι κάποιος
μέσα στην ντουλάπα;
Αγνοήστε τον.
Είναι απλά ένας από
τους αγγελιοφόρους μας.
Ε, τότε... καλά.
Ωραία κοντινά πλάνα.
Πλησιάζουμε οριστικά
την ώρα πλήρους εκκίνησης.
Λάδωσα την επιτροπή της Βουλής
για συγκεκαλυμμένες υπεξαιρέσεις.
Νομίζουν ότι τα κεφάλαια προορίζονται
για περισσότερα βομβαρδιστικά στελθ.
Επιλέξαμε 2 πράκτορες
GLG-20...
είναι οι καλύτεροι
που έχουμε.
Οι τελευταίοι 2 ήταν οι
καλύτεροι που είχαμε.
Τώρα είναι οι 2 καλύ-
τεροι νεκροί που έχουμε.
Είμαι πεπεισμένος ότι
υπάρχει διαρροή στην ασφάλεια...
του προγράμματος
εκπαίδευσης.
Ε, τότε, θα μπορούσαμε να
παρακάμψουμε την εκπαίδευση.
Όχι. Θα εκπαιδευτούν μαζί
με άλλους 4 GLG-20s...
2 που θα είναι υπεύθυνοι
για το πρόγραμμα...
και άλλοι 2 που θα είναι...
αναλώσιμοι.
Θέλετε να πείτε να
αναθέσουμε αυτή την εργασία...
σε κατώτερο προσωπικό;
Όχι, καταλαβαίνω.
2 ομάδες.
Μία για να κάνει τη δουλειά...
και άλλη μία για
αντιπερισπασμό.
Εννοείς δολώματα; Στόχους;
Ακριβώς.
Ξέρετε, οι GLG-20 δεν πέφτουν
απλά από τα δέντρα.
Δε θα ήθελα να σπαταλήσω
2 από αυτούς ως στόχους.
Είμαι βέβαιος ότι θα μπορέσετε
να βρείτε ένα ζευγάρι ανδρών...
που δε θα σας πείραζε
καθόλου να σπαταλήσετε.
# - I'll be lovin' you
# - When?
# Cloudy days or sunny
# Lovin' you
# Are you sure?
# That's a promise, honey
# When your kiss can
# no longer pack a thrill
# Nothin'.
# I'll still
# be lovin' you
# I'll be huggin' you
# How?
# Like a baby panda,
# Kissin' you
# Where?
# On your
# old veranda
# When your charm, dear,
# is absolutely nil
# Yeah, I know.
# You'll still be lovin' me.
# Billin', cooin'
# You I'll keep
# pursuin'
# Always lovin'
# Hotter than
# a baker's oven
# We do smart work
Έλα;
# You'll just love
# our artwork
# Don't blame me-
Πέστο.
Δεν προετοιμάζεσαι για το
αυριανό τεστ που θα δώσεις;
Την Επιτροπή Υπηρεσιών
Εξωτερικού; Αμέ.
Μα δεν έχεις
να μελετήσεις;
Ξέρω το διαγώνισμα της ΕΥΕ
απ' έξω κι ανακατωτά.
Το έχω δώσει ήδη
3 φορές.
Ναι, αλλά αυτή τη χρονιά
υποτίθεται ότι θα είναι διαφορετικό:
500 ερωτήσεις
σε 2 ώρες.
’σε με να δω
το φυλλάδιο.
Κοίτα αυτά τα παραδείγματα.
Όλα πολλαπλής επιλογής.
Είναι εύκολο.
Ορίστε.
"Αν σας ανακαλύψουν να υπεξαιρείτε
απόρρητα έγγραφα... "
"στην υποδοχή μιας
ξένης πρεσβείας... "
"εσείς θα:
α, δείξετε ενδιαφέρον,"
"β, εκπλαγείτε,"
"γ, αρνηθείτε τα πάντα... "
"και δ, κάνετε και τα 3."
Η απάντηση είναι το "δ",
και τα 3 μαζί.
Απλά πράγματα
κοινής λογικής.
Υποθέτω ότι δε σε ενδιαφέρει
και πολύ να εξελιχθείς.
Ο παππούς μου ήταν
ακόλουθος.
Ο πατέρας μου ήταν
επίσης ακόλουθος.
Γεννήθηκα για
το επάγγελμα.
Εκτός αυτού, έχω κανονίσει
ένα ιδιαίτερο γεύμα...
με τον επιτηρητή μας.
Πρέπει να υποβληθείς
στο διαγωνισμό.
Με πλήγωσες τώρα που μαθαίνω
γιατί με κάλεσες εδώ πέρα.
Μην το κάνεις αυτό, Αλίκη.
Συγχώρεσέ με.
Δεν είμαι ο εαυτός μου σήμερα.
Επισκέφτηκα το νευρολόγο
μου σήμερα το πρωί.
Μη μου ξεφουρνίζεις αυτές τις
μαλακίες ότι πεθαίνεις.
Όχι...
όχι ακόμα.
# 'Cause there's one
# thing we forgot to say
# We're gonna
# rock the house down
Μίλμπαρτζ.
# We're gonna
# shake up the place-
Πού είναι ο εγκέφαλος για
το Scramjam 7000?
Το μάζεψαν οι προμήθειες
προ μιας ώρας περίπου.
Φτιάχτηκε;
Αμέ, με καινούριους
διαστρεβλωτές φωνής.
Α. Και τι έγινε με κείνο το
κινέζικο κουβεντολόι στον ασύρματο;
Έτοιμο κι αυτό.
Εδώ είναι.
Έτοιμο;
Μα ήταν μια εκπομπή γεμάτη
από στατικό θόρυβο...
τριπλο-διαστρεβλωμένη
σε μικροκύματα...
μεταξύ 2 στρατιωτών που
μιλούσαν μανταρινικά κινέζικα!
Χρησιμοποιούσαν απλά...
ένα 20ψήφιο κλειδί ομαδοποιημένο
κατά απλή πολυφωνία...
μετατοπισμένο σε βουστρο-
φενδονικό σχήμα...
με πολλαπλά μηδενικά.
Το έσπασα με αυτό.
Με τον τροχό αποκωδικοποίησης
του Ζοργκ;!
Μα αυτά τα βάζουν σε κουτιά με
δημητριακά για παιδιά!
Όντως, το βρήκα σε ένα
κουτί με... Coco Pops.
Σπάστο ξανά, τώρα
με τις μηχανές!
Το έκανα ήδη.
Ε, τότε...
Καθάρισε το γραφείο σου!
Ωραία.
Έτσι είναι καλύτερα.
Παρεμπιπτόντως, καλή τύχη
στο διαγωνισμό αύριο.
Ποιο διαγωνισμό;
Τις εξετάσεις της Επιτροπής
Υπηρεσιών Εξωτερικού. Καλή τύχη.
Η Επιτροπή Υπηρεσιών
Εξωτερικού είναι αύριο;
Δεν μπορώ να
λάβω μέρος.
Δεν έχω μελετήσει.
Δεν είμαι προετοιμασμένος.
Το όνομά σου βγήκε
στη λίστα.
Είσαι προγραμματισμένος
για αύριο το πρωί.
Είμαι βέβαιος ότι
σου το είχα πει.
Αυτό έχει ημερομηνία
πριν από 2 εβδομάδες.
Το είχες προσχεδιάσει
αυτό.
Θέλεις να αποτύχω
στο διαγωνισμό...
ώστε να με κρατάς εδώ
στο κέντρο της Γης...
για να κάνω τη
δική σου δουλειά.
Για πρόσεχε το στόμα
σου, κύριος.
Αυτό το τμήμα απολύει
πολύ εύκολα τους πολίτες.
Πού νομίζεις ότι πας;
Σπίτι. Να μελετήσω.
Μιας νύχτας μελέτη για ένα
διαγωνισμό επιπέδου 19 της ΕΥΕ;
Καλή τύχη!
’κου, υποπλοίαρχε, εγώ θα
περάσω αυτό το διαγωνισμό...
και θα βγω έξω
από αυτή την τρύπα...
και θα προσφέρω σοβαρές υπηρεσίες
στην Εθνική Ασφάλεια.
Ναι, ό,τι πεις.
Είχα σκοπό να κάνω το χατίρι
της οικογένειάς σου...
και να σας συνδέσω το κανάλι
της Disney δωρεάν...
Ε, μπορείς να το ξεχάσεις!
Κυρίες και κύριοι,
από σήμερα το απόγευμα...
ο υφυπουργός επί των
Νοτιοαμερικανικών θεμάτων...
αρνείται κατηγορηματικά
όποια και κάθε εμπλοκή...
στις τελευταίες κρίσεις
υψηλόβαθμων αξιωματικών της...
Πολεμικής Αεροπορίας της
Παραγουάης. Σας ευχαριστώ πολύ.
Και τι έχετε να πείτε για
τη ζήτηση του Στρατού...
επί της χρηματοδότησης
για ψεκασμούς;
Υπάρχουν καθόλου
Παραγουανοί εδώ μέσα;
Όχι;
Η ζήτηση για χρηματοδότηση δεν
ήταν Παραγουανική...
όπως ίσως θα μπορούσε
να είναι.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες ποτέ δε θα-
Αν ο Πρόεδρος-
Κι έτσι ακριβώς θα είναι πάντα.
Έγινα σαφής;
Πώς μπορείτε να λέτε...
ότι δε σπαταλάμε εκατομμύρια
για ψεκασμούς...
όταν η Διεθνής Επιτροπή
Σίτου έχει αναφέρει:
"Εκτεταμένη μόλυνση"
"στα σπαρτά της Νότιας
Αργεντινής";
Η Πολιτεία δεν... είναι...
το κράτος... έτσι...
μικρόφωνα...
έχουν πρόβλημα.
Συγγνώμη.
Παρ' όλα αυτά,
ο Υπου... θα παρ... κα...
...ντεβού για γεύμα,
κι έτσι πρέπει να φύγω.
Αυτές οι εξετάσεις είναι
προαπαιτούμενα για θέσεις...
στα τμήματα αντικατασκοπείας
στις πρεσβείες μας ανά τον κόσμο.
Η φύση των καθηκόντων
σας θα είναι απόρρητη.
Τώρα, η μυστική δουλειά
μπορεί να έχει και ρίσκο.
Θα αναφέρω τι συνέβη σε έναν
από τους μεγαλύτερους Αμερικανούς-
Όχι ακόμα!
Ουπς!
Συγχωρήστε με.
Συγγνώμη.
Σφάλμα μου.
Συγγνώμη που άργησα.
Έπρεπε να παρευρεθώ στο
άνοιγμα μιας διαθήκης.
Έπρεπε να μείνω
μέχρι το τέλος.
Ανακάλυψα ότι
δεν κληρονόμησα τίποτε.
Έσπασα το χέρι μου.
Θα μπορούσατε να μου κρατήσετε
το πορτοφόλι καθώς θα διαγωνίζομαι;
Υπάρχουν $1.000 εκεί μέσα...
ή ίσως και να μην υπάρχουν.
Με πιάνεις;
Μήπως εννοείτε ότι μπορώ
να πάρω αυτά τα χρήματα...
αν σας βοηθήσω
να περάσετε;
Εσείς τι νομίζετε;
Ευχαριστώ.
Οπότε, πού θα-
Κάτσε κάτω!
Μπορείτε να αρχίσετε...
τώρα.
Συγγνώμη.
[ΤΙ ΣΗΜΑΙΝΟΥΝ ΤΑ ΑΡΧΙΚΑ "K.G.B.";]
[Ευχαριστώ.]
[Παρακαλώ.]
Ω, Θεέ μου, η πίεση!
Δεν το αντέχω!
Δεν μπορώ!
Δεν μπορώ να το κάνω!
Δεν μπορώ... ποια σελίδα;
Αυτός είναι ο
Έμετ Φιτζ-Χιουμ.
Είναι ένας αξιωματούχος
πληροφοριών στο Εξωτερικών.
Ξεκίνησε εκεί το '74
σαν κλητήρας.
Ο πατέρας του του
βρήκε τη δουλειά.
Αυτός είναι ο
Ώστιν Μίλμπαρτζ.
Είναι ένας προϊστάμενος
επισκευών στο σκέλος...
κωδικών της Υπηρεσίας Αμυντικής
Αντικατασκοπείας (DIA) στο Πεντάγωνο.
Τρύπωσε στη μισθοδοσία προϊσταμένου
μέσω ενός παραθύρου.
Η τελευταία του δουλειά
προτού στρατολογηθεί στην άμυνα...
ήταν να επισκευάζει
φωτοαντιγραφικά.
Είναι καλός με τους υπολογιστές,
ξέρει και λίγα ρώσικα.
Θέλετε να δείτε τα
αποτελέσματά τους;
Δεν υπάρχει κανένας
απολύτως λόγος.
Πρόκειται για δυο απόλυτα
ατομιστές καραγκιόζηδες...
που πιάστηκαν να αντιγράφουν
σε ένα διατμηματικό διαγωνισμό.
Θα κάνουν ό,τι μπορούν
για να σώσουν το τομάρι τους.
Ο ένας έχει βασικές
ικανότητες διπλωμάτη.
Ο άλλος είναι ένας χάκερ κωδικών
με γλωσσικές ικανότητες.
Νομίζω ότι
βρήκαμε τα δολώματά μας.
Αααα!
Καρδιακή προσβολή!
Ααα!
Να δανειστώ λίγο το στιλό σου;
Ακούστε όλοι,
παρακαλώ, απομακρυνθείτε!
Είμαι ένας εκπαιδευμένος
καρδιοαγγειακός-...
αναπνευστικός τεχνικός βοήθειας
επείγουσας ανάγκης.
Παρακαλώ απομακρυνθείτε όλοι!
Ο άνθρωπος αυτός χρειάζεται αέρα!
Εδώ που τα λέμε, θα πρέπει
όλοι να βγείτε από την αίθουσα-
Λοιπόν;
Οπότε, τι μας περιμένει;
Απόλυση; Διαθεσιμότητα;
Καθαίρεση; Τμηματική
δίωξη; Τι απ' όλα;
Προαγωγή!
Παρακαλώ;
Αυτό ακριβώς.
Μας άρεσε αυτό που είδαμε
από εσάς τους δυο.
Σας προωθούμε λοιπόν
κατευθείαν μπροστά...
στη Συλλογή,
επίπεδο 20.
Συλλογή, επίπεδο 20;
Αυτό κι αν είναι βήμα
μπροστά στο βασικό μισθό.
Και δε θα έχουμε
μπελάδες;
Δε στρατολογούμε
προσκόπους εδώ.
Θέλουμε ανθρώπους που
είναι επιθετικοί,...
που ξέρουν πώς να
φτάσουν στα όρια...
ώστε να επιβιώσουν τελικά.
Αυτό που μας άρεσε ιδιαίτερα
ήταν το πώς οι δυο σας...
δουλέψατε σαν ομάδα
εκεί μέσα.
Τώρα...
Αν αισθάνεστε ότι
μπορείτε να συνεργαστείτε...
έχετε πάρει ήδη το δρόμο
προς τα πάνω.
Έχουμε μια εξαιρετικά
ειδική αποστολή.
Υπηρεσίες εξωτερικού;
Ναι.
Δουλειά σε κάλυψη;
Έμετ Φιτζ-Χιουμ.
Ώστιν Μίλμπαρτζ.
Πότε ξεκινάμε την
εκπαίδευσή μας;
’μεσα.
Μανούλα μου!
Απλά μας πήραν
για βόλτα.
Δε θα μας υποχρεώσουν
να πηδήξουμε.
Να πηδήξουμε; Ούτε κατά διάνοια.
Δε θα χρειαστεί να πηδήξουμε.
Ωραία,
μάγκες των αιθέρων!
Φύγαμε!
Φύγαμε;
Τι λες να εννοεί;
Δεν μπορείς να
το κάνεις αυτό!
Μα τι κάνεις;
Φιτζ-Χιουμ!
Βοήθεια! Βοήθεια!
Ωχ, όχι! Όχι!
Πού είμαστε;
Δεν ξέρω.
Δεν κοιτούσα.
Έχασα τα πάντα
γύρω στα 7.000 πόδια.
Το ακούς αυτό;
Ναι.
Πρέπει να το βγάλουμε.
Γιατί να το βγάλουμε;
Για να κατουρήσουμε.
Εγώ ήμουν αυτός;
Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
Ας το παίξουμε ψόφιοι.
Έλα, ρε σούπερ-κατάσκοπε,
σκέψου κάτι.
Εσύ είσαι ο διπλωμάτης,
μίλα τους.
Καλά.
Μείνετε ακίνητοι
εκεί που είστε...
και θα επαναφέρω
τον ήλιο.
Εντάξει;
Αυτή είναι η αδελφή μου.
Μπορείτε όλοι σας
να την πάρετε.
Έχω μάθει ότι
κάνει καλό κρεβάτι.
Ένα ακόμη βήμα
και θ' αρχίσω να βαράω!
Το ακούσατε, σας απειλεί!
Ας τον κανονίσουμε!
Δείξε ότι
έχεις αρχίδια!
Μάλλον είναι αργά να
προσπαθήσω να τους εντυπωσιάσω.
Αρκετά.
Ώστιν Μίλμπαρτζ;
Παρών, κύριε.
Έμετ Φιτζ-Χιουμ.
Γεια χαρά-
κύριε.
Συνταγματάρχης Ρόμπους,
εκπαίδευση ειδικών προγραμμάτων.
Σας περιμέναμε.
Συγχωρήστε με, αλλά τι
ήταν όλο αυτό το, ε...
Έτσι υποδέχομαι εγώ
τους καινούριους.
Και τι κακό έχει δηλαδή ένας
καφές και μια χειραψία;
Δουλειά μου είναι να σας
προετοιμάσω για μάχη.
Πρέπει άμεσα να ξέρω
με ποιους έχω να δουλέψω.
Σας κατέταξα ήδη.
Και πού δηλαδή;
Στις "αδερφές".
Δεν είναι δίκαιο.
Είχαν σπαθιά αυτοί.
Τι θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Εξαρτάται από το χώρο
στον οποίο γίνεται η μάχη.
Ας πούμε αυτό.
Θα σας πάω πίσω
στη βάση.
Αυτός είναι ο στίβος
εμποδίων.
Κατά βάση πρόκειται
για τον ίδιο στίβο...
στον οποίο εκπαιδεύονται
οι νεοσύλλεκτοι φαντάροι...
μόνο που εδώ στην
εκπαίδευση αντικατασκοπείας...
τον διαμορφώσαμε κάπως
διαφορετικά.
Προσθέσαμε και το στοιχείο
της καμμένης γης.
Αυτή είναι η τυπική
δοκιμασία επιβίωσης σε βάλτο.
Θα εξεταστείτε ως προς την
επιβίωση και το χρόνο παραμονής.
Μπείτε...
τώρα!
Κεφάλια κάτω!
Εδώ θα εξακριβωθεί
η ικανότητά σας...
να επιπλέετε σε
μεγάλες ταχύτητες.
Τώρα θα ξεκινήσουμε
την ΠΑΚΑΕ:
Παθητική Αντίδραση Καταπόνησης
σε Αεροπορικές Επιχειρήσεις.
Δε θα χρειαστεί να
κουραστείτε καθόλου...
απλά να επιβιώσετε σε αυξημένες
απαιτήσεις σωματικής θερμοκρασίας.
Καίει! Καίει! Καίει!
Εδώ θα καθορίσουμε το
βαρυτικό κατώφλι αντοχής σας.
Χαλαρώστε, κύριοι.
Υποθέτω ότι
απλά θα κάτσουμε εδώ;
Παιχνιδάκι.
Θέλεις λίγο καφέ;
Καλή ιδέα.
Συνταγματάρχα,
τα λέγαμε εμείς εδώ πέρα...
και, ε, πέραν του ότι το
διασκεδάσαμε αφάνταστα εδώ,
γνωρίσαμε νέους φίλους
είχαμε υπέροχα γεύματα-
Δεν ήταν υπέροχο
το χτεσινό;
Ο τόνος σε σάλτσα
κρέμας ήταν φανταστικός.
Τέλος πάντων, τα λέγαμε λοιπόν
και θα θέλαμε να γυρίσουμε σπίτι μας τώρα.
Ευχαριστούμε για
τις μελανιές.
Κρατήστε τα δείγματα
κοπράνων.
Αγόρια, θά'ταν πολύ κρίμα
να σας σκότωνα εδώ και τώρα.
Τι λες να εννοούσε
με αυτό;
Εννοούσε ότι είμαστε
Α.Υ.Α.
Και τι είν' αυτό;
’θελα μας Υποχρεωμένοι
Αξιωματικοί.
Κύριοι...
ξεκινήστε τη Δραστική Κατακόρυφη
Προσομοίωση Σύγκρουσης...
τώρα.
Ελάτε μέσα.
Θέλατε να μας
δείτε, κύριε;
Καθήστε.
Συγχαρητήρια, άνδρες.
Είσαστε έτοιμοι να ξεκινήσετε...
την επιχειρησιακή φάση
της αποστολής σας.
Δεν είμαι εξουσιοδοτημένος να σας δώσω
το πλήρες επιχειρησιακό πλάνο...
μπορώ όμως να σας πω ότι η
τοποθεσία της αρχικής πτώσης σας...
θα είναι για τα καλά μέσα
από τα σύνορα του Πακιστάν.
- Πακιστάν;
Κάποιος από αυτούς εδώ
είναι ο σύνδεσμός μας;
Λοιπόν...
Ποιος ήταν ο πρώτος σε γκολ
στο πρωτάθλημα των ΗΠΑ το 1953;
’σε, θα το χειριστώ εγώ.
Μα τι κάνει;
Α, είναι απλά ο τρόπος
με τον οποίο σε χαιρετούν.
Γεια χαρά.
Με λένε Ώστιν.
Γεια. Μπαντ Σνέλκερ,
Γραφείο Συνδέσμων,
Προξενείο ΗΠΑ,
Καράτσι.
Ρομπ Χότζες. Υπ. Αμυν. Αντικατα-
σκοπείας, τμήμα Δυτ. Ασίας.
Καλώς ήρθατε στο Πακιστάν.
Παιδιά, πολύ χαιρόμαστε
που σας βλέπουμε.
Πότε θα φάμε;
Ελάτε, παιδιά.
Το τζιπ μας περιμένει εκεί.
Πεινάω σα λύκος.
Τι ώρα είναι;
’κουσε με, μπορούμε
να σταματήσουμε;
Γιατί, τι τρέχει;
Πρέπει να πάω για
κατούρημα.
Κι εσύ πρέπει να
πας επίσης.
Και ποιος είσαι,
η μάνα μου;
Δε νομίζεις ότι είμαι
ικανός να καθορίσω...
μόνος μου πότε πρέπει να
πάω για κατούρημα;
Οπότε, δεν είναι τώρα
μία από αυτές τις ώρες;
Όχι.
Είσαι σίγουρος ότι δε νιώθεις
σε κάποιο βαθμό μια επείγουσα πίεση...
στα εσωτερικά τοιχώματα
της κύστης σου...
τώρα, αυτήν ακριβώς τη
στιγμή που μιλάμε;!
Όχι, είμαι μια χαρά.
Ναι, αλλά δε θα ένιωθες
πιο άνετα...
αν ανακουφιζόσουν πλήρως
από τα περίσσεια υγρά σου απόβλητα;
Πρέπει να κατουρήσω;
Μη φύγετε.
Εδώ θα είμαστε.
Αυτοί οι τύποι δεν είναι
οι κανονικοί μας σύνδεσμοι.
Είναι από τον Ειδικό
Κλάδο της KGB.
Έλα τώρα.
Αυτό ήταν ένα
ρώσικο ρολόι χειρός.
Είμαι γνώστης κάθε χώρας καταγωγής
όλων των ρολογιών του κόσμου.
Αυτό είναι ένα ρώσικο αντίγραφο
του ψηφιακού Τάιμεξ του 1969.
Το κάνεις από χόμπι αυτό;
Βασικές γνώσεις. Το πιο
σύνηθες σφάλμα στην κατασκοπεία:
Πέσαμε κατευθείαν
μέσα στα χέρια του εχθρού.
Γεια.
Αν ξέρετε τον
τελικό στόχο σας...
καλά θα ήταν
να μας τον λέγατε.
Μπορούμε να επιταχύνουμε
κάπως τα πράγματα.
Δε γνωρίζουμε
ακόμα.
Ξέρεις τι λένε για
τέτοιου τύπου επιχειρήσεις...
Ντα! Ντα! Ντα!
Πόδια.
Καπέλο.
Πάμε!
Πρόσεχε!
Εμένα σίγουρα με έπεισαν.
Προαφνώς οι Σοβιετικοί
ξέρουν ήδη ότι είμαστε εδώ.
Προς τα πού, αφεντικό;
Ας ελέγξουμε πρώτα
τις προμήθειες καυσίμου.
Πώς είναι οι προμήθειες
καυσίμου μας;
8 δοχεία των
20 λίτρων.
Φτάνει να μας
πάει μέχρι ένα αεροδρόμιο;
Το ελπίζω.
Θα οδηγήσουμε σε βάρδιες.
Ο ένας θα οδηγεί,
ο άλλος θα κοιμάται.
ΟΚ. Θα οδηγήσω εγώ,
κοιμήσου εσύ.
Ξύπνα με μόλις
αισθανθείς κόπωση.
ΟΚ.
Καληνύχτα.
Όνειρα γλυκά.
Ευχαριστώ.
Και απονήρευτα.
ΟΚ.
'Νύχτα.
Καλημέρα.
Υπάρχει κανένα
αεροδρόμιο εδώ κοντά;
Ώστιν.
Σειρά σου να οδηγήσεις.
Αυτοί είναι οι
Γιουσουφσάι.
Είναι οι Αφγανοί
πολεμιστές της απελευθέρωσης.
Είναι σύμμαχοί μας!
Ω!
Είμαστε Αμερικάνοι!
Δρ. Χάντλεϊ!
Ω, Θεέ μου!
Μα τι στο καλό
νομίζετε ότι κάνετε;
Συγγνώμη γι' αυτό.
Δεν εμπιστεύονται
καθόλου τους ξένους.
Κανένα πρόβλημα.
Βάλε τους άντρες σου
να κόψουν τα σχοινιά.
Ποιοι είστε;
Ω, συγγνώμη. Χάντλεϊ.
Ιατρική Λονδίνου.
Μας επιτρέπουν να είμαστε εδώ
επειδή βοηθούμε τους τραυματίες.
Δεν αντιλήφθηκαν ότι κι εσείς
για το σκοπό αυτό είστε εδώ.
Με ποιο σκοπό;
Μα, τον Ιατρικό σκοπό των
Ηνωμένων Εθνών, φυσικά.
Δεν είστε οι δόκτορες
Τράουμπριτζ και Γκρίνμπεργκ;
Δόκτωρες;
Ναι, αμέ, αυτοί είμαστε.
Εγώ είμαι ο Δρ. Τράουμπριτζ.
Αυτός είναι ο Δρ. -
Γκρίνμπεργκ.
Γκρίνμπαουμ.
Γκρινμπάουμπεργκ.
Είμαστε Δόκτωρες.
Λοιπόν, όλοι φαίνονται
μια χαρά εδώ, έτσι;
Μάλιστα, δόκτωρ.
Βγάλε έξω τη γλώσσα
σου, σε παρακαλώ.
Όλα μια χαρά.
Ας βάλουμε πλώρη λοιπόν
για τον παλιο-ΟΗΕ...
και να τους πούμε πόσο
καλή δουλειά κάνετε εδώ.
Α, η Αμερικάνικη αίσθηση
του χιούμορ.
Ελάτε. Οι άλλοι ανυπομονούν
να σας γνωρίσουν.
Παραλάβαμε το τελευταίο
φορτίο πενικιλλίνης;
Όχι ακόμα. Όχι.
Πιθανώς αύριο.
Έρχονται
2 αποστολές.
Νά'μαστε λοιπόν.
Εγώ είμαι ο Χάντλεϊ,
ιατρική εσωτερικών οργάνων...
η Δρ. ΛαΦόνγκ...
μεταδιδόμενες ασθένειες...
η δρ. Μπόγιερ,
βακτηριολόγος...
οι Δόκτωρες Στίνσον,
Μάρστον και Γκιλ...
από το Ινστιτούτο Τραύματος
του Νορθχάμπτον...
και ο Δρ. Ίμχαους
του Ταμείου Αρωγής Ζυρίχης.
Σας συστήνω τους νέους μας χειρουργούς,
Τράουμπριτζ και Γκρίνμπαουμ.
Δόκτωρ.
- Δόκτωρ.
- Δόκτωρ!
Δόκτωρ.
Δόκτωρ...
και Δόκτωρ.
Μήπως ξεχάσαμε κανέναν;
Και τώρα, χαλαρώστε, κύριοι.
Η φυλή θα κάνει αύριο επιδρομή
σε ένα Σοβιετικό τάγμα αρμάτων.
Θα έχουμε αρκετή
δουλειά από αύριο.
Δόκτωρες.
Δόκτωρ.
- Δόκτωρ.
Δεν είμαστε δόκτωρες!
Πρέπει να την κάνουμε
από εδώ αμέσως!
Όχι. Όχι προτού πάρω-
Συγγνώμη.
[... αυτήν. ]
Διακόπτω κάτι;
Όχι! Μάλιστα
μόλις που έφευγε.
Τι θα γίνει όταν έρθουν
οι αληθινοί Μπράουνμπριτζ και Γκρίνμπριτζ;
Γεια.
Δρ. Τράουμπριτζ.
Πούν'τος;!
Α! Ναι!
Αισθανθείτε σα στο σπίτι
σας. Καθήστε κάπου.
Ευχαριστώ.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Δρ. Τράουμπριτζ-
Μπορώ να σας λέω Όμηρο;
Γιατί;
Μα, αυτό είναι το όνομά σας...
Α! Ναι!
Όμηρο. Φυσικά.
Εσάς πώς σας λένε;
Κάρεν.
Δρ. Τράουμπριτζ...
Όμηρε...
όταν μπήκατε σε
αυτή τη σκηνή...
ήταν η πιο συγκλονιστική
στιγμή της ζωής μου.
Καλά, και αυτό ήταν
μόνο η αρχή.
Είστε ο ήρωάς μου. Έχω
διαβάσει όλα τα χαρτιά σας.
Και πώς βρήκες
τα χαρτιά μου;
Α, εννοείς τις ιατρικές
δημοσιεύσεις μου!
Με κοροϊδεύετε;
Ω, Κάρεν,
το πρώτο μας καυγαδάκι.
Μπορεί να με θεωρείτε ανόητη
που σας θαυμάζω τόσο πολύ...
όμως, σύμφωνα με την εκτίμησή
μου, είστε μια ιδιοφυία
Ε, ίσως η λέξη "ιδιοφυία"
να είναι κάπως βαριά...
αν όμως επιμένεις να τη χρησιμοποιείς,
θα το αντέξω κι αυτό.
Στην πραγματικότητα, διστάζω
να αναφέρω το πρόβλημά μου.
Είναι μια εργασία που
δεν αξίζει τις ικανότητές σας.
Μα γιατί, προχώρα.
Μπορείς να το αναφέρεις.
Δεν υπάρχει τίποτε που δε
θα έκανα για σένα.
Ο αδελφός του Χαν,
υποφέρει...
από πόνους στην κάτω
δεξιά κοιλιακή χώρα...
προφανώς σύμπτωμα
ερεθισμένης σκωληκοειδίτιδας.
Προφανώς.
Ο Δρ. Χάντλεϊ σκόπευε
να την αφαιρέσει...
μα τώρα που είστε
εσείς εδώ-
...εννοώ, και μόνο να σας δω
απλά να χειρουργείτε...
θα ήταν μια τρομερή
εμπειρία της ζωής μου.
Δε θα ήθελα να το κάνω.
Δεν έχω μαζί μου
τα εργαλεία μου.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε
του Δρ. Χάντλεϊ.
Αυτή τη στιγμή προετοιμάζουμε
τον αδελφό του Χαν.
Αν αρνηθείτε να το
κάνετε...
ο Χαν θα χάσει την
εμπιστοσύνη του σε σας κι εμάς.
Οι συνέπειες θα είναι
σοβαρότατες.
Καταλαβαίνω.
Λοιπόν... η αλήθεια είναι
ότι είμαι τρομερός χειρουργός...
όμως, αλίμονο, πρόσφατα υπέφερα
από σοβαρές νευρικές διαταραχές...
στο αριστερό μου χέρι.
Ω, Θεέ μου!
Μάστα. Να κοίτα αυτό.
Δε νιώθω τίποτε.
Νεκρό.
Πώς συνέβη αυτό το κακό;
Σήκωνα ένα αυτοκίνητο
πάνω από ένα παιδί.
Ήταν μια μεγάλη
Κάντιλακ.
Έχω απογοητευτεί
τόσο πολύ.
Ο Χαν θα μας
υποπτευθεί.
Θεέ μου.
Ω, μα έλα τώρα, έλα τώρα.
Εδώ που τα λέμε, θα μπορούσα
να χειρουργήσω χωρίς τα χέρια μου.
Ο Δρ. Γκρίνμπαουμ θα πάρει
το ρόλο των χεριών μου.
Θα μπορούσα να του
δίνω οδηγίες.
Θα είχες την ευκαιρία να με
δεις εν δράσει.
Αυτό θα ήταν
υπέροχο.
Όμως, αφού καθοδηγήσω το
Δρ. Γκρίνμπαουμ κατά την εγχείρηση...
θα πέσω σε μεγάλη κατάθλιψη.
Επειδή δε θα μπορούσα
να το κάνω ο ίδιος.
Είναι μια πολύ άσχημη
στιγμή για μένα.
Μην ανησυχείς καθόλου.
Εγώ θα σταθώ πλάι σου.
Ωχ, παράτα με!
Ας πούμε, σε μια ώρα;
Ωραία. Σε μια ώρα.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Εσύ είσαι καλός με τα εργαλεία,
έτσι; Με όλα τα όργανα;
Πλάκα με κάνεις; Στο
Μίλμπαρτζ μιλάς.
Θέλεις κάτι να μετατραπεί, να κατασκευ-
αστεί, να επισκευαστεί, να τροποποιηθεί;
Μιλάς στον κ. Χέρια.
Αχ. Πειράζει να
συνεχίσω από εδώ;
Δόκτωρ. Δόκτωρ.
Ευτυχώς που
δεν είμαι άρρωστος!
Αν πάθει κάτι, οι
άνθρωποί μου θα αγριέψουν.
Το να πεθάνει κανείς
στη μάχη είναι ένδοξο.
Το να πεθάνεις σε μια
σκηνή είναι ντροπή.
Και μετά από αυτό, σας παραδίδω
τον Δρ. Τζούλιους Γκρίνμπαουμ.
Ευχαριστώ, δόκτωρ.
Εγώ λέω να πεταχτώ
έξω για ένα τσιγάρο.
Ίσως όμως και
να μείνω εδώ.
Σήμερα θα αφαιρέσουμε τη
σκωληκοειδή απόφυση του ασθενούς.
Το πρώτο βήμα μιας επέμβασης
του συγκεκριμένου τύπου είναι...
να ξυρίσουμε τον ασθενή.
Μπα, ξέχνα το,
ξέχνα το.
Θα παρακάμψουμε το ξύρισμα
και θα προχωρήσουμε στην επέμβαση.
Το δεύτερο βήμα αυτής
της επέμβασης είναι...
αναισθητικό.
Μα δεν μπορείτε να καταλάβετε
ότι του έχει ήδη δοθεί...
η απαιτούμενη ένεση
πεντοθάλης;
Μα φυσικά.
Του έχουν ήδη δοθεί οι
απαιτούμενες... ενέσεις.
Όλα καλά. Ας ξεκινήσουμε
την επέμβαση.
Ευχαριστώ, δόκτωρ.
Και τώρα,
η πρώτη τομή.
Δόκτωρ...
μήπως η τομή αυτή
είναι κάπως ψηλά...
για σκωληκοειδίτιδα;
Μήπως θέλετε να κάνετε
εσείς την επέμβαση;
Τέλεια! Ελάτε εδώ πάνω
και κάντε την εσείς!
Ίμχαους!
Μα πήγαινε να του
κόψει το θώρακα!
Με είδατε να του
κόβω το θώρακα;
Διερευνούσα για να εξακριβώσω
το μυικό τόνο και τη σκελετική ανάπτυξη!
Είναι μια νέα τεχνική!
Κοροϊδεύουμε αυτά
που δεν κατανοούμε.
’ντε, προχώρα, μωρέ.
Έχω αρχίσει και πεινάω.
Και τώρα,
η πρώτη τομή.
Και τώρα, θα
κάνω την τομή.
’ντε, κόψτο
το κορόιδο!
Αααα...
Αυτός ο άνθρωπος
είναι νεκρός.
Συγχωρήστε μας.
Ευχαριστώ.
’σε εμένα να το κάνω!
Έμετ!
Βοήθα με!
’φησέ τον!
Το ντράιβ-ιν είναι
κλειστό.
Είμαστε με την εταιρία
Οι Πρώτες Ντομάτες.
Μου τη δίνουν όλα αυτά
τα κατασκοπικά κόλπα.
Ναι, αλλά οι στραταίοι
τα γουστάρουν.
Χριστέ μου, δεν είναι
χάλια αυτό το μέρος;
Ο κ. Ρούμπι;
Παρών.
Ο κ. Κις.
Μάλιστα, κύριε.
Γιατί δεν κερνάτε τον εαυτό
σας μία Πέπσι;
2 Πέπσι για το δρόμο.
Και τώρα τι;
"Γιατί δεν κερνάτε τον εαυτό
σας μία Πέπσι;"
Κάνε το εσύ.
Από εδώ, κύριοι.
Καλώς ήρθατε στη W.A.M.P.
Στρατηγέ Σλάιν.
Μάλιστα, λοχία;
Έχουμε μια κλήση με χρέωση από
το Πακιστάν για τον κ. Ρούμπι...
από τον κ. Φιτζ-Χιουμ.
Παρακαλώ;
Ε, συγγνώμη, θα μας
πάρει λίγα λεπτά ακόμα.
Ευχαριστώ για την
υπομονή σας.
Είναι προσωπική κλήση, κύριε.
Με χρέωση σε μας.
Οι σύνδεσμοί τους προσπάθησαν
να τους σκοτώσουν.
Δεν ξέρουν τι να κάνουν.
Και σου το είπαν αυτό...
διαμέσου ενός δημόσιου
τηλεφώνου;
Όχι, κύριε. Ο τηλεφωνητής του ΟΤΕ
το είπε στο δικό μας τηλεφωνητή.
Είναι τρελοί!
Και προφανώς τριγυρίζουν
ελεύθεροι.
Είναι στη γραμμή 7, κύριε.
Βγάλτε μας έξω από εδώ!
Όλα είναι υπό έλεγχο,
κ. Φιτζ-Χιουμ.
Περιμένετε λιγάκι παρακαλώ.
Κοίτα, όσο το περισσότερο τους
κρατήσουμε ενεργούς στο πεδίο...
τόσο περισσότερο μπορούμε να τραβήξουμε
τα βλέμματα από την πραγματική ομάδα.
Συμφωνώ. Ας τους στείλουμε
να περάσουν τα σύνορα.
Και πώς θα φτάσουν εκεί;
Αυτό είναι δικό τους πρόβλημα.
Γεια σας, κύριοι.
Οργανώνουμε μια επιχείρηση
σωτηρίας για σας...
αμέσως μόλις φτάσετε τον
πρωταρχικό σας στόχο.
Και ποιος είναι ο
πρωταρχικός μας στόχος;
Αυτή η πληροφορία δίδεται
μόνο όταν πρέπει να το ξέρετε...
και στην παρούσα στιγμή δεν
πρέπει να το ξέρετε.
Παρ'όλα αυτά, μπορούμε
να σας πούμε...
να κατευθυνθείτε άμεσα προς τη
σοβιετική περιφέρεια του Παμίρ.
Θα περιμένετε τον επόμενο σύνδεσμό
σας στο δρόμο για το Ντουσανμπέ.
Στο δρόμο για το Ντουσανμπέ;
Μα εσύ σχεδόν τους είπες
πού θα χτυπήσουμε.
’κουσέ με, ακόμη κι αν
τελικά φτάσουν ως εκεί...
θα τους εντοπίσει το μηχανοκίνητο
πεζικό των Σοβιετικών.
Ο δρόμος για το Ντουσανμπέ...
έχει υψηλή κυκλοφορία
στρατιωτικού πυροβολικού.
Φαντάζομαι ότι έτσι
το κανονίσαμε κι αυτό.
Αυτή τη φορά δεν πρέπει
να κάνουμε λάθη.
Όλος ο τρόπος ζωής μας
κρέμεται από μια κλωστή, κύριοι.
Παμίρ; Ντουσανμπέ;
Είσαι βέβαιος ότι
είπε αυτό;
Σίγουρα. Αυτά δεν
είναι στη Ρωσία;
Βαθιά μέσα!
Όχι, ευχαριστώ.
Έχω ήδη φάει.
Πώς θα φτάσουμε εκεί πέρα;
Είναι χιλιάδες χιλιόμετρα μακριά.
Αν εδώ είμαστε στο
Νότιο Κοχιστάν...
είμαστε περίπου 250 χιλιόμετρα
από τα σοβιετικά σύνορα.
Και σίγουρα θα έπρεπε εσύ
να το ξέρεις αυτό.
Για βάστα ένα λεπτό!
Σοβιετικά σύνορα; Και πώς
θα τα διασχίσουμε;
Δε θα ξυριστούμε,
θα πουλήσουμε το ασθενοφόρο...
θα πουλήσουμε τα ρούχα μας
και θα μεταμφιεστούμε σε ντόπιους.
Πόσο μακριά θα μας πάει
αυτό το λεωφορείο;
Όσο πιο μακριά γίνεται.
Έι, κοίτα!
Είναι η Δρ. Μπόγιερ!
Είναι ο τελευταίος άνθρωπος
που πρέπει να συναντήσουμε.
Γιατί; Αφού είναι
τόσο καλή!
Τι είναι εδώ, τα σύνορα;
Όχι. Διόδια.
Ας ελπίζουμε ότι δε θα υπάρχουν
συνοριακοί φρουροί εκεί που θα περάσουμε.
Κοίτα.
Η Δρ. Μπόγιερ.
Μην το τραβάς.
Έφυγα χωρίς να σου πω αντίο.
Θα με συγχωρήσεις ποτέ;
Προς τα πού πας;
Δεν πρέπει να αρνείσαι
ότι κάτι συνέβη μεταξύ μας.
Μη με ακουμπάς.
'Ελα, πάμε.
"Μη με ακουμπάς".
Κοίτα εδώ. Αυτό
είναι αληθινά άψογο.
Μα πώς αφήνει έναν ψιλο-θάνατο
να ανακατευτεί με τον έρωτα;
Δε θα τα κατάφερναν
καλύτερα από μας.
Δεν είναι γιατροί.
Τι εννοείς;
Η μεταλλική βαλίτσα που
φόρτωσε στο άλογό της.
Και τι μ' αυτή;
Είναι ένα τερματικό
δορυφορικής παρεμβολής.
Είναι εξελιγμένος εξοπλισμός
για να στέλνεις, να παρεμβάλλεις...
και να παραλαμβάνεις
μηνύματα μέσω δορυφόρου.
Ε, και; Είναι μια
εξελιγμένη γυναίκα.
Πρόκειται για ένα
κατασκοπικό μαραφέτι...
υψηλού επιπέδου
μυστικότητας.
Και; Κι εκείνη είναι ένα
μαραφέτι υψηλού επιπέδου εξυπνάδας.
Έλα, κόφτο επιτέλους.
Εννοείς ότι είναι
κατάσκοποι σαν κι εμάς;
Κατάσκοποι είναι, όμως
όχι υποχρεωτικά δικοί μας.
Θεωρώ ότι είναι καθήκον μας
ως Αμερικανοί πράκτορες...
να την ακολουθήσουμε και να
μάθουμε τι σκοπεύει να κάνει.
Εσύ απλά θες να
ακολουθήσεις ΑΥΤΗΝ.
Όχι.
Σκέφτεσαι με το
πουλί σου.
Κοίτα, άφησαν εδώ
το τζιπ τους...
πιθανότατα κατευθύνονται
προς τα σύνορα.
Θα γλιτώναμε
αρκετούς μπελάδες.
Ναι, μοιάζουν να κατευθύνονται
προς αυτή την πορεία.
Ίσως το πουλί σου
να μην είναι και τόσο χαζό.
Με έβγαλε αστέρι
στο σχολείο.
Νομίζεις ότι αυτοί εκεί
μας ακολουθούν;
Μάλλον πρόκειται για
νομάδες Χιτράλι.
Τίποτε που θα πρέπει
να μας ανησυχεί.
Μήπως είπες "κάτσε";
Δεν είπα "κάτσε".
Μήπως είπες εσύ "κάτσε";
Όχι, ούτε εγώ είπα "κάτσε".
Τι στο καλό-
Τι κάνουμε τώρα;
Υποθέτω ότι θα περπατήσουμε.
Για ποιο λόγο πρέπει να
κουβαλάμε όλα αυτά τα σκατά;
Ο δρόμος για το Ντουσανμπέ περνάει
από την κορυφογραμμή.
Εκεί θα έχει υπο-αρκτικές
θερμοκρασίες.
Θα με ευχαριστείς
στο τέλος.
"Θα με ευχαριστείς
στο τέλος".
Νάτος...
Ο δρόμος για το Ντουσανμπέ...
εκεί που υποτίθεται ότι θα
συναντήσουμε τους συνδέσμους μας...
...ελπίζω.
...όσο εξυπηρετεί για
να επιβεβαιώνει...
τις πεποιθήσεις του
ίδιου του Προέδρου.
Αυτό είναι ένα πραγμα-
τικά εντυπωσιακό πρότζεκτ.
Τι κόστος είχε αυτό το σύστημα
πολέμου των άστρων;
Ούτε καν $60
δισεκατομμύρια.
Ευκαιρία, ε;
Κύριε, εκτύπωση
από τον βαρυμετρικό δορυφόρο.
Είναι εκπομπή από το πεδίο...
είναι οι GLG-20 σας.
Λοιπόν, υπέροχα.
Επιβεβαιώνουν...
την εκτιμώμενη ώρα άφιξης
στην τοποθεσία του στόχου...
δηλαδή στις 6 μ. μ.
τοπική ώρα αύριο.
Αυτό σημαίνει στις 9 π. μ. εδώ.
Ακριβώς στο πρόγραμμα.
Πάντοτε μπορείτε να βασίζεστε
στους ανθρώπους μας.
Λοιπόν, φτάσαμε.
Πού βρίσκονται αυτοί οι
πολυσυζητημένοι σύνδεσμοί μας;
Μήπως είπαν πού ακριβώς
πάνω στο δρόμο;
Όχι.
Ίσως θα έπρεπε να
κάνουμε οτοστόπ.
Είμαστε εντός της
Σοβιετικής Ένωσης.
Μακάρι να μην είχαμε
χάσει τη Μπόγιερ.
Αφού είχαν άλογα!
Εμείς ήμασταν πεζοί!
Είναι η περίπολος αυτοκι-
νητοδρόμων του Τατζικιστάν.
Απλά καθόντουσαν εκεί
στο σκοτάδι.
’κουσαν όλη τη συνομιλία μας.
Τι είπε τώρα;
Λέει ότι δε χρειάζεται
να ψιθυρίζουμε.
Πα'να φύγουμε
από εδώ.
Θα μας γαζώσουν.
Δεν μπορούμε να
πάμε μαζί τους.
Γιατί, ποια άλλη
επιλογή έχουμε;
Αν παραδοθούμε...
το Υπουργείο Εξωτερικών
θα μας γυρίσει σπίτι.
Όχι εμένα!
Γεια χαρά! Εγώ είμαι μόνο!
Απλά έψαχνα για το Θέατρο
της Σοφίας Αλιμπέρτη.
Δεν έχω δικαίωμα
για ένα τηλεφώνημα;
Και ποιον σκοπεύεις
να καλέσεις;
Το μαλάκα!
Πήγε και παραδόθηκε!
Ποιος είναι
ο στόχος σου;
Ο στόχος μου;
Ε, στόχος μου είναι να
πληρώσω το δείπνο σε ένα κορίτσι...
αλλά μετά να μου
κάτσει οπωσδήποτε.
Γιατί είσαι εδώ;
Γιατί είμαι εδώ;
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Γιατί να είμαστε όλοι μας εδώ;
Νομίζω ότι ο Σάρτρ κάποτε είπε-
Πώς γράφεται το
"Σαρτρ";
’ου! Αυτό για να
σου γίνει μάθημα!
Για κάθε λεπτό που δε μας
λες το λόγο για τον οποίο είσαι εδώ...
θα κόβω ένα δάχτυλο.
Δικό μου ή δικό σου;
Δικό σου.
Φτου γαμώτο!
Εσύ γιατί με χτυπάς ακόμα;
Αφού αυτός θα μου
κόψει τα δάχτυλα!
Έχεις 30 δευτερόλεπτα.
Θα αρχίσεις να μουρμουράς και τη
μουσική από το Μεγάλο Παζάρι;
Θα αρχίσουμε με
το μικρότερο.
Καλά, καλά!
Είμαι Αμερικάνος πράκτορας!
Και;
Και, ε..., ε...
με έστειλαν να δολοφονήσω
το Γενικό Γραμματέα σας!
Το ήξερα!
Πλήρωνε, σύντροφε.
Ας κόψουμε τα δάχτυλά
του ούτως ή άλλως.
Όχι.
Ας τον πάρουμε μαζί μας
στο Αρχηγείο στη Μόσχα.
Σωστή κίνηση.
Στο αρχηγείο.
Δεν πρέπει να είναι πολύ
μακριά. Κάναμε καλό χρόνο.
Θα πάμε πεζοί από
εδώ και πέρα.
Γαμώτο!
Γεια!
Τι χαμπάρια;
Με θυμάσαι;
Τι κάνεις εσύ
εδώ πέρα;
Εσύ τι κάνεις
Μας ξάφνιασαν.
Συνοριοφύλακες.
Σκότωσαν το
συνάδελφό μου.
Εσένα σε πέτυχαν
πουθενά;
Είμαι μια χαρά!
Έτσι εξηγείται γιατί κανείς από τους
δυο σας δεν μπορούσε να εγχειρήσει.
Είστε κι εσείς κατάσκοποι
σαν κι εμάς!
Εννοείς ότι είσαι-
Ώστιν Μίλμπαρτζ,
πράκτορας GLG-20.
Οπότε...
εσείς είστε οι άλλοι
δύο GLG-20.
Τα δολώματα.
Δολώματα!
Χαμήλωσε τη φωνή σου!
Γι' αυτό μας ξεπέταξαν
από την εκπαίδευση...
συναντήσαμε κατευθείαν
την KGB...
και μας οδήγησαν κατευθείαν
στα χέρια του εχθρού!
Σωστά.
Είμαι- πάρα, μα πάρα,
πολύ εκνευρισμένος!
Ο συνάδελφός μου κι εγώ
ήμασταν ξεγραμμένοι!
Ξέχασέ το!
Περασμένα-ξεχασμένα!
Η πρώτη προτεραιότητά μας
είναι να καλύψουμε αυτά τα πτώματα...
να καθορίσουμε μια
καινούρια βάση...
και να ολοκληρώσουμε
την αποστολή μας!
Ο Φιτζ-Χιουμ έχει
συλληφθεί...
από την περίπολο
των Τατζίκων...
εξαιτίας σου.
Η μόνη αποστολή που
πρέπει να ολοκληρώσω...
είναι να απελευθερώσω
το συνεργάτη μου.
Φιτζ-Χιουμ!
Φύγαμε!
Κοίτα εδώ!
Εσύ το έκανες αυτό;
Ναι. Εγώ το έκανα
για σένα.
Ξέρεις κάτι, μάλλον
σε πάω τελικά...
διότι δε μ' αρέσουν
τα άλογα...
και μισώ τα όπλα.
Τι 'ν' τούτο;
Δεν το θέλεις αυτό!
Πέσε κάτω!
Θα πιάσω το άλογο!
Πάμε!
Ι- χα, Ψαρή!
Είναι το "Soul finger"
των Bar-Kays.
Προφανώς δε βρίσκουν μέρη
για συναυλίες πλέον.
Είναι μια τοποθεσία
σοβιετικών βαλλιστικών πυραύλων.
Αυτός είναι ένας SS-50
πύραυλος μεγάλου βεληνεκούς...
μαζί με κινητή εξέδρα
εκτόξευσης.
Μόλις το μετέφεραν εδώ.
Δεν έχουν ακόμη υψώσει
το φάρο εντοπισμού τους.
Όπερ σημαίνει ότι δεν είναι
ακόμη τμήμα της Σοβιετικής Αεράμυνας.
Είναι εντελώς απομονωμένοι
από πλευράς ασυρμάτου.
Μόνο 3 άνδρες-
και η μαμά τους.
Οπα!
’σε με να το δω αυτό!
Έι!
Κόφτο!
Καλά, εσείς οι δύο...
είστε απίστευτοι τύποι!
Για βάστα ένα λεπτό.
Τι ακριβώς κάνουμε εδώ πέρα;
Αυτός είναι ο
τελικός μας στόχος.
Οι εντολές της αποστολής μας
είναι να εξουδετερώσουμε το πλήρωμα...
και να πάρουμε τον έλεγχο
αυτής της εγκατάστασης.
Μισό, αδερφούλα. Ούτε που
θα το πλησιάσουμε αυτό το πράμα.
Ο πύραυλος αυτός έχει μια
πυρηνική κεφαλή 40 μεγατόνων.
Καληνύχτα,
φιλαράκια.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Σπίτι μου.
Για μια φορά, συμφωνώ
πλήρως μαζί του.
Πρέπει να σηκωθούμε και
να φύγουμε αμέσως.
Αυτά τα πράγματα ρουφάνε τη
μπογιά από το σπίτι σου...
και χαρίζουν στην οικογένειά σου
μόνιμη πορτοκαλί άφρο κόμμωση.
Δε με νιάζει τι
θα κάνετε εσείς οι δυο...
εγώ όμως πρέπει να εκπληρώσω
τις υποχρεώσεις μου.
Σκοπεύω να κατέβω εκεί κάτω
και να πάρω τον έλεγχο...
αυτής της εγκατάστασης,
έστω κι αν είμαι μόνη μου.
Το ξέρεις ότι θα κάναμε
τα πάντα για σένα...
δε μπορούμε όμως να
καταλάβουμε αυτό τον πύραυλο.
Θα πρέπει να τους σκοτώσουμε
όλους εκεί κάτω.
Εγώ πάντως δε
σκοτώνω κανένα.
Ούτε κι εγώ.
Κύριοι, νομίζω ότι και οι δύο σας
πρέπει να συνειδητοποιήσετε...
τη σοβαρότητα αυτής
της στιγμής.
Ξόδεψα τα τελευταία
2μιση χρόνια της ζωής μου...
για να προετοιμαστώ γι
αυτή τη διείσδυση.
Αυτό το απόγευμα έθαψα
το συνεργάτη μου, Τζέρι Χάντλεϊ...
ίσως έναν από τους καλύτερους,
τους πλέον αφοσιωμένους GLG-20...
στην ιστορία της
υπηρεσίας.
Είναι πλέον φυτεμένος σε ένα
χιονισμένο τάφο...
και δε θα επιτρέψω αυτό
να συνέβη για το τίποτα.
Είμαστε εδώ εμείς
σήμερα για να εγγυηθούμε...
την προσωπική ελευθερία
του κάθε Αμερικάνου.
Και δε θα πρέπει ποτέ
να ξεχνάμε...
τα λόγια του Προέδρου
Τζον Φ. Κένεντι...
που είπε "μη ρωτάς τι μπορεί να
κάνει η πατρίδα σου για σένα...
αλλά τι εσύ μπορείς να κάνεις
για την πατρίδα σου".
Θα με παντρευτείς;
Τώρα...
αυτά είναι πιστόλια αναισθητικού
υψηλής πίεσης.
Δεν πρόκειται να
σκοτώσουμε κανέναν.
Πρέπει όμως να φτάσετε κοντά
τους για να τα χρησιμοποιήσετε.
Ώρες: Τ μείον 2 μέχρι την
προγραμματισμένη απογείωση στόχου.
Κύριε, όλη η κυκλοφορία στον
αέρα έχει παραμεριστεί...
από το διάδρομο της
αντίδρασής μας.
Ποια είναι η τρέχουσα
μέτρηση ισχύος μας;
Οι αντιδραστήρες του Μίτσιγκαν
και τα ατομικά εργοστάσια...
της πολιτείας του Ουάσινγκτον
είναι on-line, Στρατηγέ.
Κλείδωσέ μας, λοχία.
Η W.A.M.P. είναι
ασφαλής, κύριε.
Πολύ ωραία.
Ας πάμε σε κίτρινο
επίπεδο αντίδρασης.
Αρχικοποίηση κίτρινου
επιπέδου.
Τρέξε όλο το υδραυλικό
κύκλωμα και όπλισε.
Το υδραυλικό κύκλωμα έτρεξε
και οπλίζει.
Soul finger!
Soul finger.
Τι λέει;
Μαλλιά... βούρτσα
μαλλιών... μαξιλάρι...
Πού έμαθες τα Ρώσικά σου,
στον Πέτρο Αμάραντο;
Όταν ήταν παιδί στη
Λιθουανία...
ο θείος της διηγείτο μια
ιστορία για περίεργα όντα...
που κατέβηκαν από ένα δίσκο
κι έκλεψαν ένα βόδι...
το οποίο είχε κρατήσει
το χωριό για ψήσιμο.
Σου είπα ότι
θα δουλέψει.
Όλοι ξέρουν για
τα ΟΥΦΟ.
Απ' ό,τι λέει, οι εξωγήινοι
έκοψαν το βόδι...
και κράτησαν τα καλύτερα κομμάτια
κρέατος για τους εαυτούς τους.
Ε, και; Τους χρωστάμε
μια αγελάδα.
Πού θα τη βρούμε όμως;
Κάνε ό,τι κάνω
κι εγώ.
Σήμα δορυφορικού παρεμβολέα
από την τοποθεσία στόχου.
Οι GLG-20 διείσδυσαν
επιτυχώς...
και αναμένουν τον
κωδικό έναρξης.
Ανοίξτε και κλειδώστε
τους ανακλαστήρες εδάφους.
Ανακλαστήρες εδάφους
ανοιχτοί και κλειδωμένοι.
Έλα, Ντοστογιέφσκι,
τι λέει το πράμα αυτό;
Λέει...
"Πλησιάστε τον SS-50...
πύραυλο με προγραμ-
ματισμό πηγής. "
Εύκολο.
"Βρείτε το κιβώτιο ελέγχου
έμπροσθεν του μεταφορέα. "
Αυτό είναι παιχνιδάκι.
"Για τον πίνακα ανύψωσης
πατήστε το κόκκινο κουμπί."
"Πιέστε τον κόκκινο
διακόπτη κλειδιού."
"Εισάγετε την πρώτη
ακολουθία ψηφίων. "
Λέγε.
"3-3-9...
...παύλα 2-5-9...
παύλα 6."
"Επιβεβαιώστε τη συμβατότητα
στο δορυφορικό παρεμβολέα τώρα. "
Οι GLG-20 επιβεβαιώνουν τον
προγραμματισμό και τη συμβατότητα.
Φέρτε όλα τα πουλιά στην
τελική κατάσταση αναπήδησης.
Ενεργοποιήθηκε κατάσταση
αναπήδησης.
Στείλτε τους τον
κωδικό έναρξης.
"Προχωρήστε με την αριθμητική
ακολουθία 7-4...
...παύλα 7-4...
...παύλα 8-8-3...
παύλα 5, παύλα 3."
Το SAC-COM [Strategic Air Command]
επιβεβαιώνει ένα σήμα αναχώρησης...
από τη Σοβιετική κεντρική Ασία.
Πήρε το δρόμο του.
Ακύρωσε όλες τις
προειδοποιήσεις του SAC...
με διαταγές αναμονής
σφάλματος για 10 λεπτά.
Εισάχθηκε ο κωδικός
ακύρωσης του SAC.
Σφάλμα. Μείνετε σε αναμονή.
Νομίζω ότι μόλις ξεκινήσαμε
τον Γ' Παγκόσμιο Πόλεμο.
Ρωτάει γιατί κάναμε
τέτοια χαζομάρα.
Πες της ότι το ίδιο
αναρωτιόμαστε κι εμείς.
Τι λένε;
Είναι 4:47 π. μ.
Λένε ότι θα περάσουν
28 λεπτά...
μέχρι να πυροδοτηθεί ο
πύραυλος πάνω από το στόχο του...
κάπου μέσα στις
ηπειρωτικές ΗΠΑ.
Για να δούμε: 28 λεπτά.
Αυτό σημαίνει 18 μέχρι να μπει
μέσα στο θόλο των ραντάρ των ΗΠΑ,
πες 2
για την απάντησή μας,
άντε άλλα 20 μέχρι την
πλήρη εμπλοκή.
Βάλε κι άλλα 20-22...
μέχρι την πρώτη κρούση
των αντιποίνων μας.
Υποθέτω ότι έχουμε
άλλα 42 λεπτά...
μέχρι το τέλος του πολιτισμού,
τουλάχιστον όπως τον ξέρουμε.
Είσαι για ένα εντυπωσιακό
πήδημα εξόδου;
Πώς το είπες αυτό;
Ε, καλά, μια ιδέα ήταν
κι αυτή.
Ξέρεις κάτι; Αν καθόμασταν
σε ένα μπαρ...
θα σου πέταγα το ποτό
κατευθείαν στα μούτρα...
Αλλά, υπό τις τρέχουσες
περιστάσεις...
δεν είναι και τόσο
κακή ιδέα.
Απελευθερώστε
τον πλήρη παλμό.
3...
2...
1...
πυρ!
Ο αναπηδήσας παλμός απέτυχε
να συμπέσει με το στόχο, κύριε.
Τι ακριβώς μου τσαμπουνάς,
στρατιώτη;
Αστοχήσαμε, κύριε.
Πώς;
Αστοχήσαμε να πετύχουμε
τον πύραυλο. Δεν έπιασε.
Δεν έπιασε; Και πού στο
καλό πήγε ο παλμός;
Δε γνωρίζω, κύριε, αλλά σίγουρα
δεν συνδέθηκε...
με την εισερχόμενη
κυκλοφορία.
Ουάου!
’ψογο!
Καλύτερα να καλέσουμε
τον Πρόεδρο.
Δε θα καλέσουμε κανέναν.
Τι εννοείτε, δε θα
καλέσουμε κανέναν;
Ο Πρόεδρος πρέπει να μάθει
ότι η επίθεση αυτή...
δεν ξεκίνησε από
τη Σοβιετική Ένωση.
Είμαστε προετοιμασμένοι
και γι' αυτό το ενδεχόμενο.
Και τι στο διάολο
σκοπεύετε να κάνετε;
Το αντιλαμβάνεστε, κύριε,
ότι είμαστε υπεύθυνοι...
για την εκτόξευση ενός πυρηνικού
όπλου ενάντια στην ίδια μας την πατρίδα;
Κανείς έξω από αυτό
το κέντρο ελέγχου...
δε γνωρίζει αυτή την
πληροφορία, κύριοι.
Όταν αναθέσαμε στην
εταιρία Schmectel...
να ερευνήσει αυτό ακριβώς
το σενάριο εξέλιξης,
διαπιστώθηκε ότι
η συνεχής αποθήκευση...
και ανάπτυξη του
πυρηνικού μας οπλοστασίου...
είχε αρχίσει να μας
αυτοκαταστρέφει.
Ένα όπλο που δε χρησιμοποιείται
είναι ένα άχρηστο όπλο.
Το SAC-COM επιβεβαιώνει...
ότι όλα τα αμυντικά συστήματα
είναι έτοιμα προς λειτουργία.
Έχουμε επιβεβαίωση:
Ο Πρόεδρος έχει επιβιβαστεί
στο εναέριο κέντρο ελέγχου.
Είμαι βέβαιος ότι
σε λίγα λεπτά...
ο Πρόεδρος θα δώσει τη διαταγή
για πλήρη αντεπίθεση.
Χριστός και Παναγία!
Βλέπετε, έπρεπε να
δείξουμε...
ότι είχαμε την
τεχνική ικανότητα...
και ότι είμασταν
αποφασισμένοι.
Η ιστορία έχει επιδείξει
επανειλημμένως...
ότι η αφελής ελπίδα
για ειρήνη...
είναι ο πλέον βέβαιος
δρόμος...
για την ενδυνάμωση
ενός εισβολέα.
Απαιτώ να με συνδέσετε...
απευθείας με τον Πρόεδρο!
Ηρεμήστε, κ. Ρούμπι.
Αυτή η εγκατάσταση είναι
υπέρ-επαρκώς εφοδιασμένη...
για μια άνετη 17μηνη διαμονή
κάτω από το έδαφος.
Θα είμαστε μια χαρά.
Οι ενέργειές σας, κύριε...
θέτουν σε άμεσο κίνδυνο
το μέλλον του ανθρώπινου γένους!
Για να εγγυηθώ τη διαιώνιση
του Αμερικάνικου τρόπου ζωής...
είμαι διατεθειμένος να
αναλάβω αυτό το ρίσκο.
Δύσκολο να το πιστέψεις
ότι πέρασαν μόνο 15 λεπτά...
από τότε που
κατάστρεψα τον κόσμο.
Τέλος πάντων, σε άλλα 15
λεπτά όλα θα έχουν τελειώσει.
Τόσο σύντομος χρόνος
για να καταστρέψεις έναν κόσμο.
Και φαντάσου ότι ο σύμβουλος
καθοδήγησής μου στο Λύκειο...
ήταν βέβαιος ότι δε θα
κατάφερνα τίποτε στη ζωή μου.
Κάτι τέτοιο αποδεικνύει-
Καθοδήγηση! Καθοδήγηση
προγραμματιζόμενη από την πηγή!
Φιτζ-Χιουμ! Μπόγιερ!
Σηκωθείτε! Σηκωθείτε!
Ελάτε! Ελάτε!
Ελάτε επιτέλους!
Φιτζ-Χιουμ!
Μπόγιερ!
Εεε...
Για ένα λεπτό!
Τι τρέχει εδώ πέρα;
Ωπ! Έχεις και σκηνή;
Φέρε μου το πιάτο του
δορυφορικού παρεμβολέα.
Νομίζω ότι μπορούμε
να κάνουμε ανάκληση.
Τι εννοείς, να κάνουμε
ανάκληση;
Εννοείς όπως στα
ελαττωματικά Χιουντάι;
Σήκωσε αυτό ψηλά.
Ψηλά. Σκαρφάλωσε.
Πιάσε μια πέτρα.
Πιάσε ένα σφυρί.
Μπορούμε να τον
εκτρέψουμε.
Έχει φτιαχτεί να ανταποκρίνεται
σε εντολές εν πτήσει.
Να μια πέτρα.
Πήγαινε στο τερματικό
του δορυφορικού παρεμβολέα.
Και τώρα τι;
Σπάσε αυτό το πράμα!
Έσπασε.
Φέρ'το εδώ.
Όχι την πέτρα.
Ποιος ο λόγος; Πιθανότατα
όλα έχουν ήδη τελειώσει.
Όχι, όχι, όχι.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να
αντιστρέψουμε τους πίνακες αποστολής.
ΟΚ.
’ρχισε να στέλνεις την ακολουθία
εκτόξευσης αντίστροφα.
Μάλιστα, κύριε.
Φιτζ-Χιουμ...
Κράτησε αυτά τα δύο μαζί.
Πρέπει να κάνω
τη μάτιση.
Κράτησέ τα μαζί.
’ου! Δέχτηκα εκκένωση.
Και θα συνεχίσεις
να δέχεσαι.
Δε με ενδιαφέρει πόσο
μπορεί να σε πονάει,
αλλά πρέπει να τα
κρατήσεις ενωμένα.
Εσύ είσαι η γέφυρα
του κυκλώματος.
Μ- μ-μα...
Χρειάζομαι, ε...
Μεγαλύτερο από
μία ψωμιέρα;
Θέλω... ε... ε...
Τον τίτλο μιας
ταινίας;
Τα ζώα και οι φυσικοί
χώροι διαβίωσής τους;
Τον τίτλο ενός βιβλίου;
Πράγματα που υποβάλλονται
σε ηλεκτροσόκ;
Το βρήκα!
Μίλια-
5.
Μηδέν.
Τα καταφέραμε!
Τα καταφέραμε;
Μπορώ να δανειστώ
τη σκηνή σου;
Το SAC-COM επιβεβαιώνει
την καταστροφή του εισερχόμενου.
Και τι γίνεται με τα υπόλοιπα
εισερχόμενά τους;
Δεν υπάρχει κανένα, κύριε.
Αμφότερες οι διαταγές απάντησης από
τις ΗΠΑ και τη Σοβιετική Ένωση...
μιλάνε για πλήρη ανάκληση.
Γαμώτο.
Ανακλήθηκαν.
Συλλαμβάνεστε-
όλοι σας.
Περιμένετε! Δεν τους ξέρουμε
αυτούς τους τύπους.
Μας απήγαγαν.
Σωστά! Μας
απήγαγαν!
Ναι! Ήμασταν! Ήμασταν
στο ντράιβ-ιν.
Καθώς οι συνομιλίες
αφοπλισμού εδώ...
συνεχίζονται κεκλεισμένων
των θυρών,
από χτες το βράδυ και
μέχρι σήμερα το απόγευμα...
υπάρχει ένα συναίσθημα
θετικής ανταπόκρισης...
ανάμεσα σε όλο το
δημοσιογραφικό σώμα εδώ.
Βλέπω όμως ότι
ανοίγουν οι πόρτες...
του θαλάμου διαβουλεύσεων.
Βλέπω τον κύριο αντιπρόσωπο
των Ηνωμένων Πολιτειών...
κ. Έμετ Φιτζ-Χιουμ.
Κύριε Φιτζ-Χιουμ.
Γεια σου, Εντ.
Όλοι πίσω στην πατρίδα
είναι ανυπόμονοι να μάθουν...
πώς πάνε τα πράγματα
εκεί μέσα.
Ξέρεις, Εντ, αυτή τη στιγμή...
βρισκόμαστε σε μια άκρως
ευαίσθητη και κρίσιμη στιγμή...
και, όπως καταλαβαίνεις,
η παραμικρή παρεξήγηση...
σε μια φράση ή χειρονομία...
θα μπορούσε να ανατρέψει
ό,τι έχουμε καταφέρει έως σήμερα.
Και τώρα θα με
συγχωρήσεις, Εντ...
Σας ευχαριστώ,
κ. Φιτζ-Χιουμ.
Εγώ σε ευχαριστώ, Εντ.
Ο κ. Έμετ Φιτζ-Χιουμ...
ο κύριος διαπραγματευτής του
Υπουργείου Εξωτερικών...
εδώ στις συνομιλίες
αφοπλισμού...
επανερχόμενος σε αυτό που
εκείνος αποκάλεσε...
ως "ευαίσθητα ισορροπημένες
διαπραγματεύσεις".
Σύντροφε!
ΟΚ.
"Ποιο τραγούδι του
Little Richard...
...ήταν ο τίτλος μιας
ταινίας του '50...
στην οποία πρωταγωνιστούσε
η Jayne Mansfield;"
Το "Good golly,
Miss Molly";
Το "Great balls of fire";
Λάθος! Ήταν το
"The girl can't help it".
Σόρι. Χάσατε...
Την Ανατολική Ευρώπη.